Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von Oliver Hummel <o.hummel@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Freitag, 23. November 2018 12:29
An:	professoren@hs-mannheim.de; professoren-ruhestand@hs-mannheim.de; mitarbeiter@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Informatik-Kolloquium: das Internet of Things naht unaufhaltsam
Anlagen:	Abstract 27-11-18.pdf

Liebe Kolleginnen und Kollegen,

am kommenden Dienstag (27.11.) findet ab 15:30 in A305 der dritte und letzte Kolloquiumsvortrag aus 
der Informatik in diesem Semester statt. 
Im Anschluss gibt es wieder die Möglichkeit bei Getränken und einem kleinen Snack mit dem Referenten 
und anderen Zuhörern ins Gespräch zu kommen.

Das Internet of Things (IOT) ist ein wichtiger Baustein der Digitalisierung, der die Vernetzung der Welt 
weiter vorantreiben wird. 
Der Vortrag von Herrn Schluchter bietet daher die Möglichkeit sich aus erster Hand über einen wichtigen 
IT-Trend zu informieren. Da der Referent Herr Schluchter nicht nur Informatiker, sondern auch Biologe 
und Chemiker ist, wird er sicher auch Fragen mit Bezug zu diesen Fachrichtungen beantworten können.

Weitere Details zum Vortragsinhalt und zum Referenten finden Sie im angehängten Flyer, den Sie gerne 
auch weiterverbreiten dürfen. Wir freuen uns wieder auf viele (gerne auch externe) Zuhörer.

Mit besten Grüßen

   Oliver Hummel


--
Prof. Dr. Oliver Hummel

Hochschule Mannheim
Fakultät für Informatik
Paul-Wittsack-Str. 10
D-68163 Mannheim

https://www.informatik.hs-mannheim.de/hummel.html


