Von:	Frederik Dietrich <Frederik.Dietrich@Spiratec-AG.com>
Gesendet:	Mittwoch, 21. März 2018 15:34
An:	r.gerten@hs-mannheim.de
Betreff:	Kooperationsmöglichkeiten im Bereich Industrial IT zwischen HS Mannheim und SpiraTec AG

Sehr geehrter Herr Gerten,

Ich weiß nicht ob Sie sich noch an das Kolloquium zu meiner Bachelor-Arbeit im Mai letzten Jahres 
erinnern. 
In dem Gespräch damals war auch der Head of Industial IT Solutions der SpiraTec AG, Michael Henter, mit 
anwesend.
Mit ihm hatte ich in der letzten Woche ein Gespräch über die Möglichkeiten unserer Firma im Bereich 
University Outreach.
Im Laufe dieses Gesprächs habe ich unter anderem von den Unternehmens-Informatik-Projekten an der 
Hochschule Mannheim erzählt.
Das hat zu großen Augen und gespitzten Ohren geführt.
Ich würde daher gerne in den nächsten Tagen ein Telefongespräch mit Ihnen führen, in dem ich über 
diese und andere Möglichkeiten einer
eventuellen Kooperation sprechen möchte.

Bitte machen Sie mir doch einen Terminvorschlag, wann Sie für ein solches Gespräch Zeit hätten, falls Sie 
Interesse haben.

Ich hoffe es ist Ihnen seit unserem letzten Treffen gut ergangen. 
Herzliche Grüße,

Frederik Dietrich 
Consultant
Automation and IT Solutions for manufacturing excellence
Speyer - Bremen - Burghausen - Köln - Kufstein - Leipzig - Linz - Ludwigshafen - Nünchritz - Penzberg - 
Schwarzheide - Ulm - Vacaville - Wien
 
E-Mail:  Frederik.Dietrich@Spiratec-AG.com 
Phone:  +49 6232 91906-142 
 
 
 
 
SpiraTec AG 
Hauptsitz Speyer 
An der Hofweide 7 
D-67346 Speyer | Germany 
Phone:    +49 6232 91906-0 
Fax:          +49 6232 91906-100 
Internet: http://www.spiratec-ag.com/
Executive Board - Vorstand: Frank Heines and Andreas Schadt 
Supervisory Board Chairman - Vorsitzender des Aufsichtsrats: Peter Staab 
Registered Office - Sitz der Gesellschaft: D-67346 Speyer 
Registration Court - Registergericht: D-67061 Ludwigshafen HRB 60938
 
