Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von 
Jörg Röper <j.roeper@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Dienstag, 20. November 2018 17:32
An:	professoren@hs-mannheim.de; mitarbeiter@hs-mannheim.de; 
studenten@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Ausfall der Brandmeldeanlage - Bitte im Brandfall Feuerwehr 0-112 anrufen

Priorität:	Hoch

Sehr geehrte Damen und Herren,

leider ist ein Teil der Brandmeldeanlage der Hochschule Mannheim ausgefallen
- die Weiterleitung an die Feuerwehr funktioniert nicht.

Die Gebäude werden im Brandfall alamiert - dass heißt die Räumung wird über die Alarmhupe 
signalisiert - Sie sind wie bisher sicher.

Bitte rufen Sie im Alarmierungsfall die Feuerwehr direkt an.

Telefon: 0-112

Bleiben Sie am Telefon bis alle Rückfragen geklärt sind.

Ich werde Sie auf dem Laufenden halten.

Mit freundlichen Grüßen

Jörg Röper

--
Dipl.-Ing.(FH) Jörg
Röper
Technischer Betriebsleiter

Hochschule Mannheim
University of Applied
Sciences
Paul-Wittsack-Str. 10
D-68163 Mannheim

Tel: + 49 621 292 -
6396
Fax: + 49 621 292 - 6420
mail: j.roeper@hs-mannheim.de
Internet: https://www.tbl.hs-mannheim.de
 
 
