Von:	Thomas Specht <T.Specht@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Samstag, 10. November 2018 20:11
An:	'Prof. Dr. Michael Gröschel'; 'Prof. Dr. Rainer Gerten'; g.roth-dietrich@hs-mannheim.de
Betreff:	WG: Flyer UIB
Anlagen:	wirtschaftsinformatik_B.Sc-A4.pdf; Unbenannte Anlage 00054.html

Hallo Gabi, Michael und Rainer,

anbei der Entwurf des neuen UIB-Flyers.

Aus meiner Sicht ist der bereits recht gelungen. Ich vermisse lediglich die Vertiefungsschwerpunkte im 
Wahlpflichtbereich ein wenig. Gibt es von Eurer Seite inhaltliche Dinge, die dringend verbessert 
werden sollten?

Viele Grüße

Thomas




Von: Uta Diehl <u.diehl@hs-mannheim.de>  
Gesendet: Donnerstag, 8. November 2018 09:56 
An: Thomas Specht <t.specht@hs-mannheim.de> 
Betreff: Flyer UIB

Hallo Herr Specht,

die Flyer für den Studiengang Unternehmens- und Wirtschaftsinformatik sind so gut wie 
aufgebraucht. Es werden neue gebraucht, die Frau Kuczinski vom Hochschulmarketing mit zu 
Veranstaltungen nehmen kann. 

Anbei die neue Version vom Flyer. Ich bitte Sie, sich den Flyer anzuschauen und mir 
gegebenenfalls Änderungen bis Ende nächster Woche mitzuteilen. Dann werde ich sie drucken 
lassen.  Mit Herrn Smits ist er schon so weit abgestimmt. 

Beste Grüße
Uta Diehl


