Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von Oliver Hummel <o.hummel@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Mittwoch, 7. November 2018 17:44
An:	professoren@hs-mannheim.de; professoren-ruhestand@hs-mannheim.de; mitarbeiter@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Informatik-Kolloquium: kommt Mobile Payment künftig aus Mannheim?
Anlagen:	Abstract 14-11-18.pdf

Liebe Kolleginnen und Kollegen,

der zweite Vortrag unseres Informatik-Kolloquiums in diesem Semester findet nächste Woche statt, 
nämlich am Mittwoch (14.11.) um 15:30 Uhr in A206.

Es freut mich besonders, dass wir mit Florian Barth einen der Gründer der Mannheimer Firma stocard 
gewinnen konnten, die in den letzten Jahren eine Kundenkarten-App mit bis dato über 30 Millionen 
Nutzern aufgebaut und nun das Thema mobiles Bezahlen ins Visier genommen hat.

Florian ist bekannt für seine unterhaltsamen Vorträge (vgl. seinen Beitrag zum Karlsruher Science Slam 
hier: 
https://www.youtube.com/watch?v=xMRPnexsujc) und wird uns mitnehmen auf eine spannende Reise 
ins Innenleben eines der erfolgreichsten Mannheimer Startups der letzten Jahre. Weitere Details finden 
Sie im angehängten Flyer, den Sie gerne auch weiterverbreiten dürfen.

Wir freuen uns auf viele (gerne auch externe) Zuhörer.

Mit besten Grüßen

   Oliver Hummel


--
Prof. Dr. Oliver Hummel

Hochschule Mannheim
Fakultät für Informatik
Paul-Wittsack-Str. 10
D-68163 Mannheim

https://www.informatik.hs-mannheim.de/hummel.html

