Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von 
Michaela Schulz <m.schulz@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Donnerstag, 8. November 2018 14:00
An:	mitarbeiter@hs-mannheim.de; professoren@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Tagung der Campus IT/Gefälschte Bewerbungsschreiben

Sehr geehrte Damen und Herren,
liebe Kolleginnen und Kollegen, 

damit ich Sie heute nur noch einmal belästige, informiere ich Sie gleich über zwei Inhalte.

Zum einen möchte ich Sie auf die Tagung der Campus IT hinweisen. Wir können am 14.11. und am 15.11. 
nur eingeschränkten Support anbieten, da wir uns wegen einer Tagung alle außer Haus befinden.  

Das bedeutet, dass Sie uns in dringenden Fällen entweder über Ticketing erreichen können oder per E-
Mail an die Funktionsadressen. Einen telefonischen oder persönlichen Support können wir Ihnen an 
beiden Tagen nicht anbieten. Ich werde Sie am Montag nochmals hierzu informieren.

Leider habe ich eine weitere Nachricht für Sie – es werden aktuell sehr viele gefälschte 
Bewerbungsschreiben versendet. Auch hier im Haus kommen nun einige an.
Der mitgesendete Erpressungstrojaner versucht, die PCs über den Anhang einer Bewerbungsmail zu 
infizieren. Diese Bewerbungsmail befindet sich in einem Passwort geschützten RAR-Archiv, wobei das 
Passwort in der E-Mail selbst genannt wird. Vor allem Mitarbeiter/Professoren, die mit Bewerbungen 
umgehen, sollten darauf achten, angehängte Dateien von Bewerbungen nicht ohne Prüfung zu öffnen.
Bekannte vorgebliche Absender-Namen sind:
*	Peter Reif
*	Peter Schnell
*	Caroline Schneider
*	Viktoria Henschel
Wenn Sie die angehängte Datei entpacken und die darin enthaltene als pdf-Datei gentarnte EXE-Datei 
ausführen, wird der Computer verschlüsselt und ein Lösegeld über Bitcoin-Zahlung erpresst. Sollten Sie 
betroffen sein, zahlen Sie bitte nicht das geforderte Erpressungsgeld, sondern informieren uns unter 
abuse@hs-mannheim.de
Unter abuse@hs-mannheim.de angefragte Sachverhalte bleiben bei uns stets vertraulich! 
Die Firma BIT Defender stellt ein kostenloses Tool zur Verfügung, mit der die Verschlüsselung bei einer 
Variante der aktuellen Malware-Version GandCrab 5.0.4 rückgängig gemacht werden kann: 
https://www.bitdefender.de/news/entschluesselungs-tool-fuer-ransomware-%E2%80%9Egandcrab-
veroeffentlicht-3448.html
Das muss aber natürlich nicht immer funktionieren.

Nochmals eine Bitte in eigener Sache: bitte senden Sie uns keine E-Mails mit Viren/Trojanerverdacht an 
die Adressen der KollegInnen in der Campus IT! Verwenden Sie immer nur die Adresse abuse@hs-
mannheim.de. Bereits als Spam markierte E-Mails an uns zu senden, macht keinen Sinn – diese wurden 
ja bereits als solche gekennzeichnet. Diese löschen Sie bitte.

Ich hoffe, dass ich Sie diese Woche nicht mehr belästigen muss.

Viele Grüße
Michaela Schulz

Dipl. Inform. (FH) Michaela Schulz, M.A.
Campus IT und Services der Hochschule Mannheim
Leiterin
Paul-Wittsack-Straße 10,              68163 Mannheim
Tel: 0621/292-6231       Fax: 0621/292-6-6231-2
E-Mail: m.schulz@hs-mannheim.de
Internet: http://www.cit.hs-mannheim.de
Büro: Gebäude H, Raum 509
--

