Von:	Frederik Dietrich <Frederik.Dietrich@spiratec.com>
Gesendet:	Dienstag, 13. November 2018 11:49
An:	Prof. Dr. Rainer Gerten
Cc:	g.roth@hs-mannheim.de; Nicolas Teska
Betreff:	AW: UIP SpiraTec AG

Hallo Herr Gerten,
 
Der Termin passt uns gut.
Wir können den Termin wieder hier bei uns stattfinden lassen.
Von unserer Seite werden Herr Teska und ich selbst teilnehmen.
 
Mit freundlichen Grüßen / Best regards 
Frederik Dietrich 
Consultant
E-Mail:  Frederik.Dietrich@spiratec.com 
Phone:  +49 6232 91906-142 
Mobile: +49 152 226744-98 
 
  
 

Executive Board - Vorstand: Frank Heines and Andreas Schadt 
Supervisory Board Chairman - Vorsitzender des Aufsichtsrats: Peter Staab 
Registered Office - Sitz der Gesellschaft: D-67346 Speyer 
Registration Court - Registergericht: D-67061 Ludwigshafen HRB 60938
 
Von: Prof. Dr. Rainer Gerten [mailto:r.gerten@hs-mannheim.de]  
Gesendet: Dienstag, 30. Oktober 2018 12:21 
An: Frederik Dietrich; Nicolas Teska; Michael Henter 
Cc: g.roth@hs-mannheim.de 
Betreff: AW: UIP SpiraTec AG
 
Hallo Herr Dietrich, Herr Henter, Herr Teska,
 
unser Vorschlag für die Vorbesprechung zum UIP ist Montag, der 19.11.2018 10:00 – 12:00 Uhr.
 
Passt der Termin für Sie?
 
Mit freundlichen Grüßen
Rainer Gerten
 
 
 
Von: Frederik Dietrich <Frederik.Dietrich@spiratec.com>  
Gesendet: Montag, 29. Oktober 2018 12:06 
An: r.gerten@hs-mannheim.de; g.roth@hs-mannheim.de 
Cc: Michael Henter <Michael.Henter@spiratec.com>; Nicolas Teska <Nicolas.Teska@spiratec.com> 
Betreff: UIP SpiraTec AG
 
Hallo Herr Gerten, Hallo Frau Roth-Dietrich,
 
 
Heute Vormittag hatte ich die Gelegenheit, mich mit meinen Vorgesetzten zu besprechen.
Wir haben beschlossen, dass wir gerne ein UIP im nächsten Sommersemester gemeinsam durchführen 
möchten.
Inhaltlich würden wir den Themenkomplex „Digitaler Zwilling“ in der Umsetzung mit dem IoT-Hub der MS 
Azure Cloud ins Auge fassen.
Ich denke, das bietet ein hochinteressantes und hochaktuelles Themenfeld, das vor unserem industriellen 
IT-Hintergrund zunehmend wichtig wird.
 
Um ein mögliches Thema konkreter abstecken zu können und eventuelle Deliverables festzulegen, sollten 
wir uns in KW 46/47 zu einem gemeinsamen Termin treffen.
Vielleicht können Sie uns hier Terminvorschläge machen.
 
Um den Aufwand für die SpiraTec schon jetzt in etwa abschätzen zu können wäre es gut,
Sie könnten uns eine Übersicht zukommen lassen, wie groß der Arbeitsaufwand vor und während der 
Durchführung des Projektsemesters für uns wird.
Wir wissen zwar, dass das immer auch auf die konkrete Ausgestaltung ankommt, 
aber eine grobe Hausnummer wäre schon hilfreich für unsere mittelfristige Ressourcenplanung.
 
Ich wünsche eine gute Woche.
Mit freundlichen Grüßen / Best regards 
Frederik Dietrich 
Consultant
Automation and IT Solutions for manufacturing excellence
Speyer - Bremen - Burghausen - Ingelheim - Köln - Kufstein - Leipzig - Linz - Ludwigshafen - Nünchritz - 
Penzberg - Schwarzheide - Ulm - Vacaville - Wien
 
E-Mail:  Frederik.Dietrich@spiratec.com 
Phone:  +49 6232 91906-142 
Mobile: +49 152 226744-98 
 
 
 
SpiraTec AG 
Hauptsitz Speyer 
An der Hofweide 7 
D-67346 Speyer | Germany 
Phone:    +49 6232 91906-0 
Fax:          +49 6232 91906-100 
Internet: http://www.spiratec-ag.com/
Executive Board - Vorstand: Frank Heines and Andreas Schadt 
Supervisory Board Chairman - Vorsitzender des Aufsichtsrats: Peter Staab 
Registered Office - Sitz der Gesellschaft: D-67346 Speyer 
Registration Court - Registergericht: D-67061 Ludwigshafen HRB 60938
 
