Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von 
Michaela Schulz <m.schulz@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Donnerstag, 8. November 2018 09:31
An:	mitarbeiter@hs-mannheim.de; professoren@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Social Engineering bei Spam-Mails

Sehr geehrte Damen und Herren,
liebe Kolleginnen und Kollegen,

Sie haben es deutlich gemerkt in dieser Woche: die Anzahl von Spam-Mails mit Rechnungen von 
bekannten Personen (gefälscht) halt deutlich zugenommen.
Das BSI bittet uns, nochmals auf diese spezielle Situation hinzuweisen.
Dem komme ich natürlich gerne nach.

Ich zitiere Ihnen hier die Original-Mail vom BSI.
+++
Cyberkriminelle versenden derzeit erneut in großem Umfang Spam-Mails zur Verbreitung von Schadprogrammen. 
Dabei nutzen sie gezielt den Empfängern bekannte Absender von Mitarbeitern in der jeweiligen Organisation. Das 
BSI hat bereits zahlreiche Anfragen von Behörden und Unternehmen enthalten, bei denen entsprechende Mails 
eingegangen sind. In den Mails wird angegeben, dass sich im Anhang eine Rechnung befände. Tatsächlich enthalten 
die Mails stattdessen einen Link. Beim Aufruf des Links wird eine Word-Datei (.doc) heruntergeladen, welche 
schädliche Makros enthält. Wird die schädliche Word-Datei geöffnet und die Ausführung von Makros erlaubt, wird 
über die Makros automatisch Schadsoftware aus dem Internet nachgeladen und auf dem betroffenen System 
installiert.


Ende Oktober 2018 hat der IT-Sicherheitsdienstleister Kryptos Logic ein neues "Outlook Harvesting"-Modul 
desBanking-Trojaners Emotet entdeckt. Während bereits in der Vergangenheit mithilfe der Microsoft Outlook 
Messaging API (MAPI) Outlook-Kontakte ausgespäht wurden, die es ermöglichten Kommunikationsbeziehungen 
abzubilden und damit den Empfänger der E-Mails verstärkt zur Ausführung der Schadprogramme zu verleiten, geht 
das neue E-Mail-Modul darüber hinaus. Hierbei werden die E-Mails innerhalb der letzten 180 Tage ausgewertet. 
Daraufhin werden folgende Informationen inBase64-kodierter Form an die Command & Control Server der 
Angreifer übermittelt:
	Absendername und E-Mail-Adresse,
	Empfängername und E-Mail-Adresse,
	Betreff,
	Die ersten 16 KB des Nachrichteninhalts.
+++

Was sollten Sie darüber wissen?
Über neue Techniken erhält der Angreifer Vor- und Nachnamen, Betreffzeilen und einen kleinen Teil der 
Nachrichteninhalte. Diese werden genutzt, um ganz gezielt Spammailinhalte zu basteln. Je besser das 
gemacht wird, umso mehr Personen werden auf die anhängende Datei oder auf Links klicken. Es klingt ja 
auch schöner, mit dem gesamten Namen angesprochen zu werden, als nur mit dem Nachnamen. Z.B. 
„Hallo Michaela Schulz“, statt „Hallo Schulz“. Und noch besser, wenn man den Inhalt erwartet. Die 
ausgespähten Inhalte von E-Mails können zudem vertrauliche Inhalte enthalten, die so in die Hände 
Dritter gelangen.

Wie schützen Sie sich?
Rechnen Sie auch bei (angeblich) Bekannten mit dieser Masche und klicken Sie keinerlei Dateianhänge 
oder Links in E-Mails direkt an. Prüfen Sie immer ganz genau den Absender über die Funktion 
Datei/Eigenschaften Kopfzeilen (in Outlook). Schweben Sie zudem über die Links ohne Klicken, um 
Adressen anzuzeigen.
Hochschul-Mailadressen werden prinzipiell nur über authentisierte Konten versendet. Sie können also 
entweder die Adresse des Mailservers (mail.hs-mannheim.de bzw. stud.hs-mannheim.de) oder/und die 
Adresse des Absenders (m.schulz@hs-mannheim.de, michaela.mustermann@stud.hs-mannheim.de, 
a.mustermann@lba.hs-mannheim.de, a.mustermann@doktoranden.hs-mannheim.de usw.) sehen.

Versenden von vertraulichen Inhalten?
Wir haben eine Campuslizenz für Adobe DC. Mit Hilfe der Software erzeugen Sie ein PDF Dokument (aus 
Ihrer Word/Excel/… Datei). Wenn Sie das Dokument dann speichern, können Sie über das Menü 
Datei/Eigenschaften/Sicherheit ein Berechtigungskennwort für das Dokument vergeben. Über 
Sicherheitssystem, wählen Sie Kennwortschutz und aktivieren Sie „Kennwort zum Öffnen des Dokuments 
erforderlich“. Geben Sie dann ein Kennwort ein. Dieses Kennwort muss dann eingegeben werden, um 
das Dokument zu öffnen. 
Das Kennwort nennen Sie der Zielperson am besten per Telefon.
Es ist mir durchaus klar, dass das umständlich ist. Für vertrauliche Dokumente sollten Sie aber diesen 
Weg wählen.

Im Vergleich mit anderen Hochschulen, ist das Sicherheitsempfinden unserer Kollegen und Kolleginnen 
hier als sehr hoch einzustufen. Wir sind bei weitem nicht so weitflächig und häufig von Trojanern 
betroffen wie andere. Bleiben Sie daher immer wachsam und schicken Sie uns im Zweifelsfall Ihre E-
Mails an abuse@hs-mannheim.de .

Wenn Sie Fragen oder Wünsche haben, melden Sie sich bitte einfach per Ticketing an support.cit@hs-
mannheim.de

Ich wünsche Ihnen eine gute Restwoche!

Viele Grüße
Michaela Schulz

Dipl. Inform. (FH) Michaela Schulz, M.A.
Campus IT und Services der Hochschule Mannheim
Leiterin
Paul-Wittsack-Straße 10,              68163 Mannheim
Tel: 0621/292-6231       Fax: 0621/292-6-6231-2
E-Mail: m.schulz@hs-mannheim.de
Internet: http://www.cit.hs-mannheim.de
Büro: Gebäude H, Raum 509
--

