Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von H. 
Gorges <h.gorges@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Mittwoch, 14. November 2018 11:42
An:	professoren@hs-mannheim.de; Mitarbeiter@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Kassenschluss im Haushaltsjahr 2018

Sehr geehrte Damen und Herren,

wie jedes Jahr gegen Ende des Haushaltsjahres wird der Schlusspunkt, der Kassenschluss, durch das 
Finanzministerium festgelegt. Aus den von dort festgelegten Daten bildet das Hochschulservice-
Zentrum  (Reutlingen), dort wo unsere sächlichen Verfahren (Haushaltssystem etc.) betrieben werden, 
die Enddaten für eine mögliche Verarbeitung der Daten.

Dieses Jahr wird daher der Kassenschluss für das laufende Haushaltsjahr 2018 an der Hochschule 
Mannheim auf

                       Mittwoch, der 12. Dezember 2018

festgelegt. (Für Zahlungen ins Ausland ist der diesjährige Kassenschluss der 30. November 2018).

Bitte tragen Sie unbedingt Sorge dafür, dass alle Bestellungen bis zu diesem Zeitpunkt vollständig 
abgewickelt sind.

Im Klartext heißt dies, dass

1.       die Ware im Haus ist,
2.       der Lieferschein und 
3.       die Rechnung bei der Beschaffung bzw. bei der Zahlstelle der Hochschule vorliegen.

Ich möchte an dieser Stelle ausdrücklich darauf hinweisen, dass später eingehende Rechnungen das 
kommende Haushaltsjahr 2019 belasten und ggf. entstehende Reste im Haushaltsjahr 2018 nicht 
übertragen werden können.

Bei Sondermitteln, die der Hochschule per Kassenanschlag zugewiesen wurden, ist nicht sichergestellt ob 
und wenn, in welcher Höhe eventuelle Haushaltsreste übertragen werden. Daher möchte ich Sie bitten 
diese Mittel weitest möglich bis zu den genannten Daten zu verausgaben.

Ebenfalls möchte ich hiermit daran erinnern, dass auch Dienstreisen, die im Haushaltsjahr 2018 
angefallen sind möglichst bis zu diesem Termin abgerechnet werden, damit die angefallen Kosten dann 
auch dem Haushaltsjahr der Entstehung dieser Kosten zugerechnet werden können.


Mit freundlichen Grüßen
Herbert Gorges




 

Herbert Gorges
Leiter Geschäftsbereich 
Wirtschafts- und Ressourcenmanagement

Hochschule Mannheim
Gebäude H, Raum 212
Paul-Wittsack-Straße 10 
68163 Mannheim
 
Tel. +49 [0] 621 292-6727 
Fax +49 [0] 621 292-6097
E-Mail: h.gorges@hs-mannheim.de


Diese E-Mail enthält vertrauliche und/oder rechtlich geschützte Informationen. Wenn Sie nicht der richtige 
Adressat sind oder diese E-Mail irrtümlich erhalten haben, informieren Sie bitte sofort den Absender und löschen 
Sie diese Mail. Das unerlaubte Kopieren sowie die unbefugte Weitergabe dieser Mail und der darin enthaltenen 
Informationen ist nicht gestattet. 
 
 
? Bitte prüfen Sie, ob diese Mail wirklich gedruckt werden muss.

