Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von Jörg Röper <j.roeper@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Dienstag, 9. Oktober 2018 17:34
An:	professoren@hs-mannheim.de; mitarbeiter@hs-mannheim.de; studenten@hs-mannheim.de
Cc:	Spindler Rainer - Mannheim (rainer.spindler@bad-gmbh.de); Personalrat (personalrat@hs-mannheim.de)
Betreff:	[Professoren] Gebäude H - Nutzung des neuen Treppenturmes im Notfall ab sofort möglich

Sehr geehrte Damen und Herren,

ab sofort ist die Nutzung des neuen Treppenturmes von Gebäude H möglich.

Der neue Fluchtweg ist:

-	aus den Räumen auf den Flur

-	vom Flur  
               über den Fahrstuhlvorraum zum Haupttreppenhaus (Richtung steinerner Campus)
                     oder zum neuen Fluchtturm (Richtung grüner Campus)
      
Sie müssen nicht mehr über Fenster und Balkone flüchten.

Die Fluchtwegepläne sollen laut Vermögen und Bau in der nächsten Woche ausgetauscht werden.
Die alten Flutwegekennzeichnungen werden im Laufe dieser Woche entfernt.

Wenden Sie sich bei Unklarheiten umgehend an uns und wir erläutern Ihnen gerne die Situation vor Ort.

Eine ausführliche Einweisung für die Arbeitsplatzinhaber von Gebäude H wird noch erfolgen.

Mit freundlichen Grüßen 
 
Jörg Röper 
 
-- 
Dipl.-Ing.(FH) Jörg Röper 
Technischer Betriebsleiter 
 
Hochschule Mannheim  
University of Applied Sciences 
Paul-Wittsack-Str. 10 
D-68163 Mannheim 
 
Tel: ++ 49 (0) 621 292 6396 
Fax: ++ 49 (0) 621 292 6455 
Mail: j.roeper@hs-mannheim.de 
--
Jetzt im OTRS:
medientechnik@hs-mannheim.de / hausmeister.tbl@hs-mannheim.de / werkstatt.tbl@hs-mannheim.de 
/ reinigungsdienst.tbl@hs-mannheim.de
--
Haftungsausschluss:  
Die in dieser E-Mail und den dazugehoerigen Anhaengen (zusammen die "Nachricht") enthaltenen Informationen sind nur fuer den Adressaten bestimmt 
und koennen vertrauliche oder rechtlich geschuetzte Informationen enthalten. Sollten Sie die Nachricht irrtuemlich erhalten haben, loeschen Sie die 
Nachricht bitte und benachrichtigen Sie den Absender. Die unbefugte Weitergabe, das Anfertigen von Kopien und jede Veraenderung der E-Mail ist 
untersagt. Wir schließen jegliche Haftung fuer Verluste oder Schaeden aus, die durch Inhalte veraenderter Nachrichten oder virenbefallene Software 
verursacht werden. 
 
Disclaimer:  
The information contained in this e-mail and any attachments (together the "message") is intended for the addressee only and may contain confidential 
or privileged information. If you have received the message by mistake please delete it and notify the sender. The unauthorized dissemination, copying 
and change of this e-mail are strictly forbidden. We accept no liability for any loss or damage caused by changes of the original message or software 
viruses.




