Von:	Professoren <professoren-bounces@ml.hs-mannheim.de> im Auftrag von 
Ursula Krepinsky <u.krepinsky@hs-mannheim.de>
Gesendet:	Montag, 19. November 2018 16:09
An:	professoren@hs-mannheim.de; mitarbeiter@hs-mannheim.de; 
doktoranden@hs-mannheim.de
Cc:	newsletter.io@hs-mannheim.de
Betreff:	[Professoren] Foerderangebote und Ausschreibungen - Mobilitaet International November 2018

Sehr geehrte Professorinnen und Professoren,
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen,

aktuelle internationale Ausschreibungen und Nachrichten finden Sie im neuen Newsletter auf unserer 
Webseite.
Unter den nachfolgenden Links können Sie die Dokumente direkt aufrufen. 

=>     Newsletter 8 / November 2018 Informationen zur Mobilität International

Und wie immer noch die Terminübersicht

=>? Ausschreibungskalender

und die Zusammenstellung von Programmen, die auch ohne neue gesonderte Ausschreibung 
und bis auf weiteres fortgeführt werden – zum einfachen und schnellen Nachschlagen sortiert nach 
Fachbereich und Zielland:

=>? Förderinstitutionen und Förderinstrumente im internationalen Bereich

Die Dokumente finden Sie wie immer auch auf der Webseite des International Office im internen 
Bereich.

Mit freundlichen Grüßen

Ursula Krepinsky
International Office
Hochschule Mannheim
Mannheim University of Applied Sciences
Paul-Wittsack-Str. 10
68163 Mannheim
Tel. ++ 49 621 292 6526
Fax ++ 49 621 292 6449
http://www.hs-mannheim.de

Haftungsausschluss: 
Die in dieser E-Mail und den dazugehoerigen Anhaengen (zusammen die "Nachricht") enthaltenen Informationen sind nur fuer 
den Adressaten bestimmt und koennen vertrauliche oder rechtlich geschuetzte Informationen enthalten.
Sollten Sie die Nachricht irrtuemlich erhalten haben, loeschen Sie die Nachricht bitte und benachrichtigen Sie den Absender. 
Die unbefugte Weitergabe, das Anfertigen von Kopien und jede Veraenderung der E-Mail ist untersagt. Ausser bei Vorsatz oder 
grober Fahrlaessigkeit schliessen wir jegliche Haftung fuer Verluste oder Schaeden aus, die durch Inhalte veraenderter 
Nachrichten oder virenbefallene Software verursacht werden.

Disclaimer: 
The information contained in this e-mail and any attachments (together the "message") is intended for the addressee only and 
may contain confidential or privileged information.
If you have received the message by mistake please delete it and notify the sender. The unauthorized dissemination, copying 
and change of this e-mail are strictly forbidden. 
We accept no liability for any loss or damage caused by changes of the original message or software viruses except in case of 
gross negligence or wilful misconduct.

